*** MetaindeX Tutorials ***
*** Tutoriels MetaindeX ***
5- Configure fields enumerations
5- Configurer des champs énumerés
In this tutorial, we'll see how to configure field enumeration, allowing easier editing with dropdown list and checkboxes. - I will use the demo_artists catalog already imported in Tutorial 2.
Dans ce tutoriel, nous allons apprendre à contraindre les valeurs d'un champ à une liste énumérée, permettant une édition par choix parmi une liste ou cases à cocher. - Je vais utiliser le catalogue demo_artists créé durant le Tutoriel 2.
Explanations might go a bit fast sometimes, so feel free to pause the video, and breath!
Les explications peuvent aller assez vite, vous pouvez mettre la vidéo sur pause, et respirer!
First I log in MetaindeX app
je commence par me connecter à MetaindeX
I've accessed this login page by clicking on Sign-in button, top right of MetaindeX welcome page
J'ai pu accéder à cette page en cliquant sur le bouton Sign in en haut à droite de la page d'acceuil MetaindeX
I click Enter button to access catalog's contents
j'utilise le bouton Enter pour accéder au contenu du catalogue
and click on jazz guitarist Wes Montgomery
et je clique sur le guitariste de jazz Wes Montgomery
I want field gender to be either woman, man, undefined
je veux que le champ gender ait une valeur parmi woman, man, undefined
if I click on Edit Mode and modify this value, I just get a free-text input for now
si je clique sur Edit Mode et modifie ce champ, une zone de saisie de texte libre m'est proposée
what I want is a list of choices to click on
je souhaite avoir à la place une liste de choix à sélectionner
to configure that, I click on catalog's panel (top left)
pour ce, je me dirige vers le panneau des catalogues (en haut à gauche)
and go to Fields tab
puis ouvre le panneau Fields
here are listed all fields used in the catalog
ici sont listés tous les champs utilisés dans ce catalogue
with the Name and Type
avec le nom et le type du champ
but also 2 columns named Enumeration and Multi
mais également 2 colonnes nommées Enumeration et Multi
Enumeration contains a coma-separated list of accepted values
Enumeration peut contenir une liste des valeurs acceptables, séparées par des virgules
Multi says if several values at the same time are possible
Multi définit si plusieurs de ces valeurs en même temps sont autorisées
so I define a set of allowed values for the field gender separated with ','
je définis donc ma liste de valeurs pour le champ gender séparées par des ','
I enter now into catalogs contents pressing Enter button
de retour dans le contenu du catalogue avec le bouton Enter
I open jazz guitarist Wes Montgomery, whos gender is "man"
je clique de nouveau sur le guitariste de jazz Wes Montgomery, dont le genre est "man"
I activate Edit Mode and click on gender field
j'active le Mode Edition et clique sur le champ gender pour le modifier
so indeed, now I can choose among a list of possible values
en effet, je peux choisir désormais parmi la liste des valeurs attendues
now I want to allow several values at the same time,
maintenant je veux pouvoir choisir plusieurs valeurs à la fois
I go back to Catalogs panel, Fields tab,
je retourne donc dans la configuration du champ,
I activate the Multi option for field gender
et j'active l'option Multi pour ce champ gender
I go back to Wes Montgomery in catalog's contents
de retour à Wes Montgomery dans le contenu du catalogue,
I activate again Edit Mode and change gender value
je réactive le Mode Edition et modifie le champ gender
I can now select several values at the same time
je peux désormais sélectionner plusieurs valeurs à la fois
now I go back to disable Multi option
je désactive cette option Multi
well, that's it folks.
et voilà ...
*** The End ***
*** The End ***